---
title: 冒泡和捕获
date: 2021-06-08 00:00:00
tags: 
  - JavaScript
categories: 
  - JavaScript
permalink: /pages/73a0a674682e8/
---

- 在 Chrome 89.0.4363.0 以及之后版本中，目标元素（at_target）的触发事件顺序不再按照注册顺序触发！而是按照先捕获再冒泡的形式依次执行！

- addEventListener 的第三个参数默认是 false，在冒泡阶段（bubble）触发

- 阻止冒泡，e.stopPropagation

- e.preventDefault() 可以阻止浏览器默认行为.比如,让a标签取消默认的跳转功能.

- 为了避免因为版本的不同而造成业务上的问题，我们只需要将所有目标元素代码的顺序都按照先书写捕获事件代码，再书写冒泡事件代码，就可以兼容本次的更新。

## 如何识别事件是在捕获，目标对象，还有冒泡阶段进行的？
eventPhase  可以来识别

eventPhase等于0，这个时间，没有事件正在被处理

eventPhase等于1，捕获阶段

eventPhase等于2，事件处理程序处于目标对象上

eventPhase等于3，冒泡阶段调用的事件处理程序

注意：处于目标阶段时，捕获和冒泡都是 2

## 事件注册

一般使用 addEventListener 来注册事件，它接受三个参数：

- 字符串：处理的事件名称，如点击事件 click；
- 回调函数：事件处理程序，即要绑定的函数体；
- 指定是在事件冒泡还是事件捕获阶段处理参数，可以是布尔值，也可以是对象
- true 则作为捕获事件处理；
- false 则作为冒泡事件处理（默认）。

第三个参数是对象时，可以使用以下几个属性：

- `capture`：布尔值，和第三个参数作为布尔值时作用一样：false 为冒泡，true 为捕获
- `once`：布尔值，值为 true 表示该回调只会调用一次，调用后会移除监听
- `passive`：布尔值，表示永远不会调用 preventDefault

一般来说，我们可以通过使用 stopPropagation 来阻止事件的进一步传播，即阻止事件冒泡。

```
// stopPropagation() 可以阻止捕获和冒泡
e.stopPropagation();
// stopImmediatePropagation() 也可以阻止捕获和冒泡，但主要作用是阻止监听同一事件的其他事件监听器被调用
e.stopImmediatePropagation();
```

- event.target 指向触发事件流程的元素，且不会改变。
- this 指向的是当前所执行事件的注册元素，也就是 e.currentTarget。
- 捕获止于 event.target，冒泡始于 event.target。
- 主流浏览器都默认在冒泡阶段进行事件注册，所以，只有阻止冒泡的方法而没有阻止捕获的方法。


## 事件触发三阶段

- `事件捕获阶段`：window 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发
- `处于目标阶段`：传播到事件触发处时触发注册的事件
- `事件冒泡阶段`：从事件触发处往 window 传播，遇到注册的冒泡事件会触发

假设在 DOM 结构里面有 text 的这样一个标签，给这个标签绑定了一个点击事件，那么在点击这个标签的时候是怎么执行事件的呢？

- 首先是事件捕获阶段，会通过 window、document、body、div、text 这样的顺序一直往下捕获事件。
- 然后是处于目标阶段，到 text 标签处触发绑定的点击事件。
- 最后是事件冒泡阶段，事件是在冒泡阶段做出响应的。冒泡阶段通过 text 、div、body、document、window 这样的顺序往上冒泡，假如在 div 或者 body 上面也绑定了对应的 onclick 事件，那么会按顺序触发响应。

不同浏览器中事件的触发顺序不同，有些浏览器是按照代码注册的顺序，有些是先捕获再冒泡，为了不出 `bug`，建议在书写代码的时候按照先捕获再冒泡的事件顺序来书写。

## 事件代理

如果一个节点中的子节点是动态生成的，那么子节点需要注册事件的话可以注册在父节点上。

```
<ul id="proxy">
  <li>主页</li>
  <li>文章</li>
  <li>公告</li>
  <li>简介</li>
</ul>

let proxy = document.querySelector('#proxy')
proxy.addEventListener('click', (event) => {
  let target = event.target; // 当前点击的元素
  if (target.nodeName.toLowerCase() == 'li') {
    console.log('click:' + target.innerHTML);
  }
})
```

这种方式相较于直接给目标注册事件来说，有以下优点：

- 可以减少内存占用，减少事件注册
- 不需要给子节点注销事件
