---
title: 手写原生 ajax
sidebar: auto
date: 2021-05-18 00:00:00
tags: 
  - JavaScript
categories: 
  - JavaScript
permalink: /pages/57d57b7618e19/
---

```
// 第一步：创建 XMLHttpRequest 对象
var xhr = new XMLHttpRequest();

// 第二步 设置请求方法，地址，同步或者异步
xhr.open(methord, url, async)

// method：请求的类型；GET 或 POST

// url：文件在服务器上的位置

// async：true（异步）或 false（同步） 注意：post请求一定要设置请求头的格式内容

xhr.open('POST','/api', true)
xhr.setRequestHeader("Content-type","application/x-www-form-urlencoded");
xhr.open('GET', '/api', false)

// 第三步 发送请求
xhr.send('id=123&name=tom'); // post 请求的参数放在这里
xhr.send(); // get 请求不用

// 第四步 监听状态改变，处理响应

// 异步请求需要监听状态
xhr.onreadyStateChange=funtion() {
  if(xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200) {
    // responseText 获得字符串形式的响应数据。
    // responseXML 获得XML 形式的响应数据。
    console.log(xhr.responseText);
  }
}

// 同步请求不用监听
console.log(xhr.responseText);
```

关于 readuState
readyState 是 XMLHttpRequest 对象的一个属性，用来标识当前 XMLHttpRequest 对象处于什么状态。
readyState 总共有 5 个状态值，分别为 0~4，每个值代表了不同的含义

- 0：未初始化 -- 尚未调用.open()方法；
- 1：启动 -- 已经调用.open()方法，但尚未调用.send()方法；
- 2：发送 -- 已经调用.send()方法，但尚未接收到响应；
- 3：接收 -- 已经接收到部分响应数据；
- 4：完成 -- 已经接收到全部响应数据，而且已经可以在客户端使用了；

关于 status 响应码
这里只列一些常见的：

- 200 表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。
- 204 表示请求处理成功，但没有资源返回。
- 301 表示永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后应使用资源现在所指的 URI。
- 302 表示临时性重定向。
- 304 表示客户端发送附带条件的请求时（指采用 GET 方法的请求报文中包含 if-matched,if-modified-since,if-none-match,if-range,if-unmodified-since 任一个首部）服务器端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回 304Modified（服务器端资源未改变，可直接使用客户端未过期的缓存）
- 400 表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。
- 401 表示未授权（Unauthorized)，当前请求需要用户验证
- 403 表示对请求资源的访问被服务器拒绝了
- 404 表示服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。
- 500 表示服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是 Web 应用存在的 bug 或某些临时的故障。
- 503 表示服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。
