---
title: 预检请求
sidebar: auto
date: 2020-05-01 00:00:00
tags: 
  - 浏览器
categories: 
  - 浏览器&网络
permalink: /pages/be18cb94e364/
---

>学习一下这个额外的请求

## 什么是预检请求
`OPTIONS`请求即预检请求，可用于检测服务器允许的`http`方法。当发起跨域请求时，由于安全原因，触发一定条件时浏览器会在正式请求之前自动先发起`OPTIONS`请求，即CORS预检请求，服务器若接受该跨域请求，浏览器才继续发起正式请求。

### 跨域请求时，OPTIONS请求触发条件
- 1. 使用了下面任一HTTP 方法：
```
PUT/DELETE/CONNECT/OPTIONS/TRACE/PATCH
```
- 2. 人为设置了以下集合之外请求头头部字段：
```
Accept/Accept-Language/Content-Language/Content-Type/DPR/Downlink/Save-Data/Viewport-Width/Width
```
- 3. Content-Type 的值不属于下列之一:
```
application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
```
- 触发了 `options` 预检请求的为非简单请求

## 优化OPTIONS请求
`Access-Control-Max-Age` 或者 避免触发
- 可见一旦达到触发条件，跨域请求便会一直发送2次请求，这样增加的请求数是否可优化呢？答案是可以，`OPTIONS`预检请求的结果可以被缓存。

>Access-Control-Max-Age这个响应首部表示 preflight request  （预检请求）的返回结果（即 Access-Control-Allow-Methods 和Access-Control-Allow-Headers 提供的信息） 可以被缓存的最长时间，单位是秒。(MDN)

如果值为 -1，则表示禁用缓存，每一次请求都需要提供预检请求，即用OPTIONS请求进行检测。
- 一般来说，触发 `options` 预检请求的常见原因是 `Content-Type: application/json`，触发了CORS预检请求。

### 划分简单/预检跨域请求的依据

- 传统的HTML form在不依赖脚本的情况下，通过POST、GET、HEAD请求，content-type可以设置text/plain、multipart/form-data和application/x-www-form-urlencoded三种，来发送跨域请求（url）。简单来说，浏览器对这些形式下的跨域请求做不了任何限制。
- 其他形式的请求是普通的form无法实现的，需要依赖脚本去添加一些自定义请求头或者form本身无法实现的方法（PUT等）
根据这个来区分简单/预检请求。

### 为什么要对非简单跨域请求做预检？

原因有以下几点：


- 减少非简单跨域请求对服务器的影响（开始时就提到，服务器有时候不想理睬跨域请求），比如PUT、DELETE请求可以直接新建或者修改、删除服务器中的资源。预检请求可以防止该情况发生。


- 减少服务器对于是否跨域的计算量


对于非简单请求的跨域请求，服务器对于是否跨域的计算是在预检请求上，如果预检请求通过之后，正式请求都不用再次计算。而且一次预检请求通过后，之后的每次请求都只会发正式请求。节约了很多服务端的计算量。

### 为什么不对简单的跨域请求做预检？

原因有以下几点：
- form能实现的简单跨域请求，浏览器做不了任何的限制。
- 没必要对简单请求做预检。比如，一些post请求只是想打个日志，并不需要服务器的响应，但是如果加预检请求，预检请求不通过就做不了这件事。还有一些GET请求、HEAD请求只是想获取资源，并不会修改资源，在不获取响应的时候并不会对服务器造成影响。在这种情况下，加预检请求，只会增加服务器的负担
