---
title: 跨域
sidebar: auto
date: 2021-07-09 00:00:00
tags: 
  - 网络
categories: 
  - 网络
permalink: /pages/469dd7f468fb/
---

## name：字段为一个cookie的名称

## value：字段为一个cookie的值

## Size：：此cookie大小。
一般差不多为4k大小

## 生存周期：Expires和Max-Age
- Expires即过期时间
- Max-Age用的是一段时间间隔，单位是秒，从浏览器收到报文开始计算。
若 Cookie 过期，则这个 Cookie 会被删除，并不会发送给服务端。

## 作用域：Domain和path
Domain和path, 给 Cookie 绑定了域名和路径，在发送请求之前，发现域名或者路径和这两个属性不匹配，那么就不会带上 Cookie。值得注意的是，对于路径来说，/表示域名下的任意路径都允许使用 Cookie。

- `Domain`：可以访问此cookie的域名。
 - 非顶级域名，如二级域名或者三级域名，设置的cookie的domain只能为顶级域名或者二级域名或者三级域名本身，不能设置其他二级域名的cookie，否则cookie无法生成。

 - 顶级域名只能设置domain为顶级域名，不能设置为二级域名或者三级域名，否则cookie无法生成。

 - 二级域名能读取设置了domain为顶级域名或者自身的cookie，不能读取其他二级域名domain的cookie。所以要想cookie在多个二级域名中共享，需要设置domain为顶级域名，这样就可以在所有二级域名里面或者到这个cookie的值了。
 - 顶级域名只能获取到domain设置为顶级域名的cookie，其他domain设置为二级域名的无法获取。
- domain属性可以使多个web服务器共享cookie。domain属性的默认值是创建cookie的网页所在服务器的主机名。不能将一个cookie的域设置成服务器所在的域之外的域。例如让位于a.sodao.com的服务器能够读取b.sodao.com设置的cookie值。如果b.sodao.com的页面创建的cookie把它的path属性设置为"/"，把domain属性设置成".sodao.com"，那么所有位于b.sodao.com的网页和所有位于a.sodao.com的网页，以及位于sodao.com域的其他服务器上的网页都可以访问这个cookie。
- `path`：字段为可以访问此cookie的页面路径。 比如domain是abc.com,path是/test，那么只有/test路径下的页面可以读取此cookie。

## Secure
只能通过 HTTPS 传输 cookie。

## HttpOnly
只能通过 HTTP 协议传输，不能通过 JS 访问，这也是预防 XSS 攻击的重要手段。

## SameSite

`SameSite`可以设置为三个值，`Strict`、`Lax`和`None`

- 在Strict模式下，浏览器完全禁止第三方请求携带Cookie。比如请求abc.com网站只能在abc.com域名当中请求才能携带 Cookie，在其他网站请求都不能。
- 在Lax模式，只能在 get 方法提交表单况或者a 标签发送 get 请求的情况下可以携带 Cookie，其他情况均不能。
- 在None模式下，也就是默认模式，请求会自动携带上 Cookie。

## Priority
优先级，chrome的提案，定义了三种优先级，Low/Medium/High，当cookie数量超出时，低优先级的cookie会被优先清除。
在360极速浏览器和FireFox中，不存在Priority属性，不清楚在此类浏览器中设置该属性后是否生效。
