---
title: requestAnimationFrame
sidebar: auto
date: 2021-07-04 00:00:00
tags: 
  - JavaScript
categories: 
  - JavaScript
permalink: /pages/cb56a8232176b/
---

第一次进入页面，请求服务器，然后服务器进行应答，浏览器会根据response Header来判断是否对资源进行缓存，如果响应头中expires、pragma或者cache-control字段，代表这是强缓存，浏览器就会把资源缓存在memory cache 或 disk cache中。
第二次请求时，浏览器判断请求参数，如果符合强缓存条件就直接返回状态码200，从本地缓存中拿数据。否则把响应参数存在request header请求头中，看是否符合协商缓存，符合则返回状态码304，不符合则服务器会返回全新资源。


## 强缓存
访问URL的时候，不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源，但是会返回200的状态码。



### 强缓存相关字段
- expires
 - 是HTTP1.0控制网页缓存的字段，值为一个时间戳，准确来讲是格林尼治时间，服务器返回该请求结果缓存的到期时间，意思是，再次发送请求时，如果未超过过期时间，直接使用该缓存，如果过期了则重新请求。
 - 缺点：就是它判断是否过期是用本地时间来判断的，本地时间是可以自己修改的。

- pragma
 - HTTP1.0中禁用网页缓存的字段，其取值为no-cache，和Cache-Control的no-cache效果一样。

- Cache-Control
 - HTTP1.1中控制网页缓存的字段，当Cache-Control都存在时，Cache-Control优先级更高，主要取值为：

```
public：资源客户端和服务器都可以缓存。

privite：资源只有客户端可以缓存。

no-cache：客户端缓存资源，但是是否缓存需要经过协商缓存来验证。

no-store：不使用缓存。

max-age：缓存保质期。
```

## 协商缓存

强缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发送请求，由服务器根据缓存标识来决定是否使用缓存

### 协商缓存相关字段

- Last-Modified / If-Modified-Since
 - Last-Modified：服务器响应请求时，返回该资源文件在服务器最后被修改的时间
 - If-Modified-Since：是客户端再次发起该请求时，携带上次请求返回的Last-Modified值，通过此字段值告诉服务器该资源上次请求返回的最后被修改时间。服务器收到该请求，发现请求头含有If-Modified-Since字段，则会根据If-Modified-Since的字段值与该资源在服务器的最后被修改时间做对比，若服务器的资源最后被修改时间大于If-Modified-Since的字段值，则重新返回资源，状态码为200；否则则返回304，代表资源无更新，可继续使用缓存文件。


- Etag / If-None-Match
 - Etag：服务器响应请求时，返回当前资源文件的一个唯一标识(由服务器生成)。
 - If-None-Match是客户端再次发起该请求时，携带上次请求返回的唯一标识Etag值，通过此字段值告诉服务器该资源上次请求返回的唯一标识值。服务器收到该请求后，发现该请求头中含有If-None-Match，则会根据If-None-Match的字段值与该资源在服务器的Etag值做对比，一致则返回304，代表资源无更新，继续使用缓存文件；不一致则重新返回资源文件，状态码为200

 >Etag / If-None-Match优先级高于Last-Modified / If-Modified-Since，同时存在则只有Etag / If-None-Match生效。


## 缓存位置

### Service Worker
 运行在浏览器背后的独立线程，一般可以用来实现缓存功能。使用 Service Worker的话，传输协议必须为 HTTPS。因为 Service Worker 中涉及到请求拦截，所以必须使用 HTTPS 协议来保障安全。Service Worker 的缓存与浏览器其他内建的缓存机制不同，它可以让我们自由控制缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续性的。

### Memory Cache

内存中的缓存，主要包含的是当前中页面中已经抓取到的资源，例如页面上已经下载的样式、脚本、图片等。读取内存中的数据肯定比磁盘快，内存缓存虽然读取高效，可是缓存持续性很短，会随着进程的释放而释放。一旦我们关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就被释放了。

### Disk Cache

存储在硬盘中的缓存，读取速度比内存缓存慢，但是什么都能存储到磁盘中，比之 Memory Cache 胜在容量和存储时效性上。


### Push Cache

HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。它只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放，并且缓存时间也很短暂，在Chrome浏览器中只有5分钟左右，同时它也并非严格执行HTTP头中的缓存指令。


## 缓存方案
- HTML: 协商缓存；

- css、js、图片：强缓存，文件名带上hash。

## 刷新对于强缓存和协商缓存的影响

1. 当ctrl+f5强制刷新网页时，直接从服务器加载，跳过强缓存和协商缓存。

2. 当f5刷新网页时，跳过强缓存，但是会检查协商缓存。

3. 浏览器地址栏中写入URL，回车 浏览器发现缓存中有这个文件了，不用继续请求了，直接去缓存拿。（最快）


## 其他

### nginx 中 ETag 的生成
- 总的来说是根据文件的大小和最后修改时间生成的
- 另外由于 Etag 的生成消耗性能，所以 Etag 适合大小较小且比较重要的资源
```
Content-Length: 612
Last-Modified: Tue, 23 Apr 2019 10:18:21 GMT
ETag: "5cbee66d-264"
```

计算规则
```
new Date(parseInt('5cbee66d', 16) * 1000).toJSON()
"2019-04-23T10:18:21.000Z"
> parseInt('264', 16)
612
```

>express 采用 etag 库生成

### prefetch cache(预取缓存)

link标签上带了prefetch，再次加载会出现。

prefetch是预加载的一种方式，被标记为prefetch的资源，将会被浏览器在空闲时间加载。
