---
title: meta 标签
sidebar: auto
date: 2022-04-09 00:00:00
tags: 
  - JavaScript
categories: 
  - JavaScript
permalink: /pages/03f1606617caf/
---

## 定义
>meta是文档级元数据元素，用来表示那些不能由其它 HTML 元相关元素（<base>、<link>, <script>、<style>或 <title>）之一表示的任何元数据。

- 如果设置了 name属性，meta 元素提供的是文档级别的元数据，应用于整个页面。
- 如果设置了 http-equiv属性，meta 元素则是编译指令，提供的信息与类似命名的 HTTP 头部相同。
- 如果设置了 charset属性，meta 元素是一个字符集声明，告诉文档使用哪种字符编码。
- 如果设置了 itemprop 属性，meta 元素提供用户定义的元数据。

## name属性
name和content一起使用，前者表示要表示的元数据的名称，后者是元数据的值。

### author
表示网页的作者的名字，例如某个组织或者机构。
```
<meta name="author" content="aaa@mail.abc.com">
```

### description
一段简短而精确的、对页面内容的描述
```
<meta name="description" content="bilibili是国内知名的视频弹幕网站，这里有及时的动漫新番，活跃的ACG氛围，有创意的Up主。大家可以在这里找到许多欢乐。">

<meta data-n-head="ssr" data-hid="description" name="description" content="勇仕网络是由一批专业和激情的游戏爱好者组成，专注于原创高品质游戏研发的公司。公司致力于探索新技术、新玩法、新世界，希望给全球用户带来更高游戏体验。">

```

### keywords
与页面内容相关的关键词，使用逗号分隔。某些搜索引擎在遇到这些关键字时，会用这些关键字对文档进行分类
```
<meta data-n-head="ssr" data-hid="keywords" name="description" content="厦门勇仕网络技术股份有限公司,勇仕网络,碧蓝航线,代号弥弥尔,深空之眼,猫咪挂机">

<meta name="keywords" content="Bilibili,哔哩哔哩,哔哩哔哩动画,哔哩哔哩弹幕网,弹幕视频,B站,弹幕,字幕,AMV,MAD,MTV,ANIME,动漫,动漫音乐,游戏,游戏解说,二次元,游戏视频,ACG,galgame,动画,番组,新番,初音,洛天依,vocaloid,日本动漫,国产动漫,手机游戏,网络游戏,电子竞技,ACG燃曲,ACG神曲,追新番,新番动漫,新番吐槽,巡音,镜音双子,千本樱,初音MIKU,舞蹈MMD,MIKUMIKUDANCE,洛天依原创曲,洛天依翻唱曲,洛天依投食歌,洛天依MMD,vocaloid家族,OST,BGM,动漫歌曲,日本动漫音乐,宫崎骏动漫音乐,动漫音乐推荐,燃系mad,治愈系mad,MAD MOVIE,MAD高燃">
```

### viewpoint

为 viewport（视口）的初始大小提供指示。目前仅用于移动设备。

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">

```
width：控制 viewport 的大小，可以指定的一个值，如 600，或者特殊的值，如 device-width 为设备的宽度（单位为缩放为 100% 时的 CSS 的像素）。
height：和 width 相对应，指定高度。
initial-scale：初始缩放比例，也即是当页面第一次 load 的时候缩放比例。
maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例。
minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例。
user-scalable：用户是否可以手动缩放。

### robots
表示爬虫对此页面的处理行为，或者说，应当遵守的规则，是用来做搜索引擎抓取的。

它的content可以为：

- all:搜索引擎将索引此网页，并继续通过此网页的链接索引文件将被检索
- none:搜索引擎讲忽略此网页
- index:搜索引擎索引此网页
- follow:搜索引擎继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页

### renderer

指定双核浏览器的渲染方式，比如360浏览器，可以通过这个设置来指定360浏览器的渲染方式
```
<meta name="renderer" content="webkit"> //默认webkit内核
<meta name="renderer" content="ie-comp"> //默认IE兼容模式
<meta name="renderer" content="ie-stand"> //默认IE标准模式
```

## http-equiv
http-equiv也是和content一起使用，前者表示要表示的元数据的名称，后者是元数据的值

### 内容安全策略Content Security Policy( CSP )
为了缓解潜在的跨站脚本问题(XSS攻击)，建立一个白名单，告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行。我们只需要配置规则，如何拦截由浏览器自己来实现

最大限度地防止 XSS 攻击，是解决 XSS 的最优解。

有两种方式来开启 CSP，一种是设置 HTTP 首部中的 Content-Security-Policy，一种是设置 meta 标签的方式
Meta 标签与 HTTP 头只是行式不同而作用是一致的，如果 HTTP 头与 Meta 定义同时存在，则优先采用 HTTP 中的定义。
```
<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src 'self'“>

在HTTP Header上使用（首选）
"Content-Security-Policy:" 策略
"Content-Security-Policy-Report-Only:" 策略

```

示例：
```
网站管理者想要所有内容均来自站点的同一个源 (不包括其子域名)
Content-Security-Policy: default-src 'self'

允许内容来自信任的域名及其子域名 (域名不必须与CSP设置所在的域名相同)
Content-Security-Policy: default-src 'self' *.trusted.com

允许网页应用的用户在他们自己的内容中包含来自任何源的图片, 但是限制音频或视频需从信任的资源提供者(获得)，所有脚本必须从特定主机服务器获取可信的代码.
Content-Security-Policy: default-src 'self'; img-src *; media-src media1.com media2.com; script-src userscripts.example.com
图片可以从任何地方加载(注意 “*” 通配符)。
多媒体文件仅允许从 media1.com 和 media2.com 加载(不允许从这些站点的子域名)。
可运行脚本仅允许来自于userscripts.example.com
```




### X-UA-Compatible
```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge, chrome=1">
```
- 做IE浏览器适配。
- IE=edge告诉浏览器，以当前浏览器支持的最新版本来渲染，IE9就以IE9版本来渲染。
- chrome=1告诉浏览器，如果当前IE浏览器安装了Google Chrome Frame插件，就以chrome内核来渲染页面。
- 两者都存在的情况：如果有chrome插件，就以chrome内核渲染，如果没有，就以当前浏览器支持的最高版本渲染。
- 这个属性支持的范围是IE8-IE11
- 如果在我们的http头部中也设置了这个属性，并且和meta中设置的有冲突，那么开发者偏好（meta元素）优先于Web服务器设置（HTTP头）。

### content-type

声明文档类型和字符集
```
<meta http-equiv="content-Type" content="text/html;charset=utf-8">  //旧的HTML，不推荐

<meta charset="utf-8"> //HTML5设定网页字符集的方式，推荐使用UTF-8

```

### x-dns-prefetch-control
一般来说，HTML页面中的a标签会自动启用DNS提前解析来提升网站性能，但是在使用https协议的网站中失效了，可以设置
```
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">
```
来打开dns对a标签的提前解析

### cache-control、Pragma、Expires

缓存相关的设置，但是这些往往不生效，一般都通过http headers来设置缓存策略
